Как записаться на прием в МФЦ?:::В МФЦ города Ростова-на-Дону прием граждан организован в режиме предварительной записи.%%%Записаться предварительно можно на портале или по телефону (863) 282-55-55%%%Внимание!!!%%%Доступ заявителей в помещение МФЦ только при наличии лицевых масок (при их отсутствии – респираторов)
Как зарегистрироваться и подтвердить учетную запись Госуслуг (ЕСИА)?:::Для получения полноценного доступа к государственным и муниципальным услугам, предоставление которых реализовано на портале www.gosuslugi.ru, необходимо подтвердить учетную запись в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА).%%%Подтвердить или восстановить пароль учетной записи ЕСИА возможно несколькими способами:%%%1. Подтвердить учетную запись на портале госуслуг возможно через личные онлайн-кабинеты клиента банков: Сбербанк, Тинькофф, Почта Банк, Кубань Кредит и иные банки (при условии, что вы клиент банка, в котором собираетесь подтверждать учётную запись).  Инструкция здесь.%%%2. Восстановление пароля возможно через функцию «я не знаю пароль» на портале госуслуг. В этом случае необходимо ввести номер телефона или адрес электронной почты, привязанной к учетной записи, на которую придет новый одноразовый пароль для входа в личный кабинет.%%%3. Так же на портале «Госуслуг» имеется раздел «Центры обслуживания пользователей» https://esia.gosuslugi.ru/public/ra/, в котором можно ознакомиться с перечнем организаций, предоставляющих услуги по восстановлению, подтверждению и регистрации учетных записей на портале «Госуслуг».%%%Если у Вас нет возможности подтвердить учетную запись дистанционно, то это можно сделать в МФЦ (список офисов МФЦ доступен на областном портале МФЦ www.mfc61.ru %%%Предварительно записаться можно в личном кабинете или по телефону: (863) 282-55-55 
Какие услуги можно оформить при рождении ребенка, в том числе малоимущей семье?:::Исходя из жизненной ситуации, возникает необходимость обращения за получением комплекса взаимосвязанных государственных и (или) муниципальных услуг. %%%Если родился ребенок, оформляются следующие услуги:%%%1.Прописка (услуга: «Регистрационный учет граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации (в части приема и выдачи документов о регистрации и снятии граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации»)%%%2.СНИЛС (услуга: «Прием от граждан анкет с целью регистрации в системе обязательного пенсионного страхования, в том числе прием от застрахованных лиц заявлений об обмене или о выдаче дубликата страхового свидетельства»)%%%3.Детский сад (услуга: «Прием заявлений, постановка на учет и зачисление детей в образовательные учреждения, реализующие основную образовательную программу дошкольного образования (детские сады)»)%%%4.Пособие при рождении (услуга: «Назначение и выплата единовременного пособия при рождении ребенка»)%%%5.Пособие по уходу до 1,5 лет (услуга: «Назначение и выплата пособия по уходу за ребенком»)%%%6.Пособие многодетным (услуга: «Предоставление ежемесячных денежных выплат на детей из многодетных семей»)%%%7.Сертификат МСК (услуга: «Выдача государственного сертификата на материнский (семейный) капитал»)%%%Если семья с детьми малоимущая, дополнительно можно оформить следующие услуги:%%%1.Пособие на первого ребенка (услуга: «Предоставление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка»)%%%2.Гос.пособие (услуга: «Социальная поддержка семей, имеющих детей (в том числе многодетных семей, одиноких родителей (назначение и выплата пособия на ребенка))»)%%%3.Пособие до двух лет (молоко) (услуга: «Предоставление ежемесячных денежных выплат малоимущим семьям, имеющим детей первого-второго года жизни»)%%%4.Полноценное питание (услуга: «Предоставление ежемесячных денежных выплат на полноценное питание беременных женщин из малоимущих семей, кормящих матерей и детей в возрасте до трех лет из малоимущих семей»)%%%5.От 3 до 7 лет (услуга: «Предоставление ежемесячной денежной выплаты на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно»)%%%6.Выплата на третьего (и последующего) до 3 лет (услуга: «Предоставление ежемесячной денежной выплаты на третьего ребенка или последующих детей»)%%%7.Региональный сертификат (услуга: «Выдача сертификата на региональный материнский капитал»)%%%8.Субсидия (услуга: «Прием заявлений и организация предоставления гражданам субсидий на оплату жилых помещений и коммунальных услуг»)%%%Данные услуги можно оформить в электронном виде на сайте Госуслуги, или записаться на прием в МФЦ в личном кабинете или по телефону 282-55-55.
ПОСОБИЕ НА ДЕТЕЙ ОТ 8 ДО 17 ЛЕТ: УСЛОВИЯ И ОФОРМЛЕНИЕ:::Заявление на ежемесячное пособие на детей от 8 до 17 лет можно подать на Госуслугах и в клиентской службе ПФР. %%%В МФЦ не предоставляется.%%%Кто получит пособие%%%Право на него возникает при совпадении таких обязательных условий:%%%1. Вы родитель, опекун или попечитель ребенка от 8 до 17 лет.%%%2. Второй родитель этого ребенка:%%%✔ обязан платить алименты по решению суда%%%✔ или не указан в свидетельстве о рождении%%%✔ или записан со слов матери%%%✔ или умер, признан безвестно отсутствующим или умершим%%%Или оба родителя умерли, признаны безвестно отсутствующими или умершими.%%%3. Среднедушевой доход семьи не более регионального прожиточного минимума на душу населения.%%%4. Имущество семьи не более установленного перечня.%%%5. У всех членов семьи от 18 лет есть подтвержденный доход. Или есть уважительная причина нулевого дохода в этом периоде.%%%6. У вас есть гражданство РФ, вид на жительство или разрешение на временное проживание в России.%%%Если все соблюдается, можно подавать заявление.%%%Как подать заявление%%%На Госуслугах — только если есть гражданство РФ и подтвержденная учетная запись.%%%Лично в клиентской службе ПФР — в других случаях.%%%Заявление рассматривается до 30 рабочих дней.%%%Когда придут деньги%%%·      Назначение пособия — не ранее 1 июля, за периоды до 1 июля оно не начисляется.%%%·      Перечисление денег — до 25-го числа следующего месяца.%%%·      Размер пособия — 50% прожиточного минимума для детей в регионе.%%%Выплата пособия — всегда целиком за месяц:%%%·      если подали заявление в течение полугода после 8-летия — с 8-летия, но не раньше 1 июля%%%·      если позже — с месяца подачи заявления%%%Деньги можно получить только на счет в банке. Если к нему привязана карта, подойдет только карта «Мир». Почтой получить нельзя.
ПОСОБИЕ БЕРЕМЕННЫМ ЖЕНЩИНАМ: УСЛОВИЯ И ОФОРМЛЕНИЕ:::Заявление на пособие беременным женщинам можно подать на Госуслугах и в клиентской службе ПФР. %%%В МФЦ не предоставляется.%%%Кто получит пособие%%%Право на него возникает при совпадении таких обязательных условий:%%%1. Женщина встала на учет до 12 недель беременности.%%%2. Срок беременности уже составил 6 недель. Раньше подать заявление нельзя.%%%3. Среднедушевой доход семьи не более регионального прожиточного минимума на душу населения.%%%4. Имущество семьи не более установленного перечня.%%%5. У всех членов семьи от 18 лет есть подтвержденный доход. Или есть уважительная причина нулевого дохода в этом периоде.%%%6. У вас есть гражданство РФ, вид на жительство или разрешение на временное проживание в России.%%%Если все соблюдается, можно подавать заявление.%%%Как подать заявление%%%На Госуслугах — только гражданки РФ с подтвержденной учетной записью.%%%Лично в клиентской службе ПФР — в других случаях.%%%Заявление рассматривается до 30 рабочих дней.%%%Когда придут деньги%%%·      Назначение пособия — не ранее 1 июля, за периоды до 1 июля оно не начисляется.%%%·      Перечисление денег — после наступления 12-й недели и до окончания беременности.%%%·      Размер пособия — 50% прожиточного минимума для трудоспособного населения в регионе.%%%Выплата пособия — всегда целиком за месяц:%%%·      если подали заявление в течение 30 дней после постановки на учёт — с месяца постановки на учёт (но не ранее 6 недель беременности)%%%·      если позже — с месяца подачи заявления%%%Деньги можно получить только на счет в банке. Если к нему привязана карта, подойдет только карта «Мир». Почтой получить нельзя.%%%Пособие будет приходить каждый месяц — до 25-го числа следующего месяца. Если назначено в июле, придет до 25 августа.
Информация для граждан порядке частичной компенсации денежных средств, оплаченных за услуги организаций отдыха и оздоровления детей до 15 сентября 2021 года.:::1. О программе детского туристического кешбэка (период покупок: 25 мая – 31августа).%%%2. О выплатах за путевки в детские лагеря, приобретенные до 25 мая.%%%3. О программе детского туристического кешбэка для юр.лиц (период покупок: 25 мая – 31 августа).
Памятка для родителей «Меры социальной поддержки семьям с детьми»:::Таблица МЕРЫ СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ ПАМЯТКА для родителей %%%Таблица (doc)%%%Подробнее можно ознакомится здесь%%%
Материнский (семейный) капитал:::Программа материнского капитала действует до конца 2026 года.%%%Право на материнский (семейный) капитал возникает при рождении (усыновлении) ребенка (детей), имеющего гражданство Российской Федерации, у следующих граждан РФ, независимо от места их жительства:%%%·         женщин, родивших (усыновивших) второго ребенка начиная с 1 января 2007 года;%%%·         женщин, родивших (усыновивших) третьего ребенка или последующих детей начиная с 1 января 2007 г., если ранее они не воспользовались правом на материнский капитал;%%%·         мужчин, являющихся единственными усыновителями второго, третьего ребенка или последующих детей, которые ранее не воспользовались правом на материнский капитал, если решение суда об усыновлении вступило в законную силу начиная с 1 января 2007 года;%%%·         женщин, родивших (усыновивших) первого ребенка начиная с 1 января 2020 года;%%%·         мужчин, являющихся единственными усыновителями первого ребенка, ранее не воспользовавшихся правом на дополнительные меры государственной поддержки, если решение суда об усыновлении вступило в законную силу начиная с 1 января 2020 года.%%%С 15 апреля 2020 года сертификат на материнский капитал оформляется автоматически. Информация о получении семьей материнского капитала направляется в личный кабинет владельца сертификата на сайте Пенсионного фонда России или портале Госуслуг. Семья может распоряжаться материнским капиталом, получив сертификат в электронной форме в беззаявительном порядке.%%%Размер материнского (семейного) капитала:%%%483 881 руб. 83 коп.  Для семей с одним ребенком, рожденным (усыновленным) с 2020 года. + 155 550 руб., если в семье появится второй ребенок.%%%483 881 руб. 83 коп. Для семей с двумя детьми, рожденными (усыновленными) с 2007 по 2019 год, а также с тремя и более детьми, если до их появления права на материнский капитал не было.%%%639 431 руб. 83 коп. Для семей, в которых второй ребенок появился с 2020 года, а также третий и любой следующий ребенок, если до его появления права на материнский капитал не было.%%%Полезные факты:%%%·         материнский капитал индексируется государством, изменение его размера не влечет замену сертификата;%%%·         срок обращения в ПФР с заявлением о выдаче сертификата на материнский капитал после рождения или усыновления ребенка не ограничен;%%%·         материнский (семейный) капитал освобождается от налога на доходы физических лиц;%%%·         действие сертификата прекращается в случае смерти владельца, лишения его родительских прав в отношении ребенка, в связи с рождением или усыновлением которого возникло право на получение материнского капитала, совершения им в отношении своего ребенка (детей) умышленного преступления, относящегося к преступлениям против личности и повлекшего за собой лишение родительских прав или ограничение родительских прав в отношении ребенка (детей), а также в случае отмены усыновления ребенка, в связи с усыновлением которого возникло право на материнский капитал, или в связи с использованием средств материнского (семейного) капитала в полном объеме;%%%·         средства материнского капитала можно получить только по безналичному расчету. Любые схемы обналичивания этих средств являются незаконными. При этом владелец сертификата на материнский капитал, который соглашается принять участие в схемах обналичивания, идет на совершение противоправного акта и может быть признан соучастником преступления по факту нецелевого использования государственных средств;%%%·         размер материнского (семейного) капитала устанавливается в сумме 483 881 руб. 83 коп при формировании сертификата в проактивном (беззаявительном) режиме, если в информационных ресурсах ПФР отсутствуют сведения о предшествующих детях. Размер материнского (семейного) капитала может быть уточнен  и установлен в сумме 639 431 руб. 83 коп при представлении  документов, подтверждающих рождение (усыновление) всех детей.%%%Материнский капитал можно использовать на:%%%Улучшение жилищных условий%%%Образование детей%%%Ежемесячную выплату на второго ребёнка до трёх лет семьям с низким доходом%%%Накопительную пенсию мамы%%%Товары и услуги для адаптации детей-инвалидов%%%Материнский капитал можно использовать полностью или частями на разные цели. В зависимости от цели материнский капитал можно использовать сразу после рождения ребёнка или только спустя три года.%%%Сразу после рождения ребёнка материнский капитал можно использовать на:%%%Погашение долга и процентов по ипотеке%%%Первоначальный взнос по ипотеке%%%Дошкольное образование детей%%%Товары и услуги для адаптации детей-инвалидов%%%Через три года после рождения или усыновления ребёнка, на которого выдан сертификат, материнский капитал можно потратить на все предусмотренные законом цели.%%%Полезные ссылки:%%%Подробнее о материнском (семейном) капитале%%%Получить справку из Федерального регистра лиц, имеющих право на дополнительные меры государственной поддержки, о выдаче государственного сертификата на МСК%%%Распоряжение средствами материнского (семейного) капитала%%%Нормативно-правовое регулирование:%%%Федеральный закон от 29 декабря 2006 г. № 256-ФЗ «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей»;%%%Постановление Правительства РФ от 24 декабря 2007 г. N 926 "Об утверждении Правил направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на получение образования ребенком (детьми) и осуществление иных связанных с получением образования ребенком (детьми) расходов";%%%Приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 18 октября 2011 г. № 1180н «Об утверждении Правил подачи заявления о выдаче государственного сертификата на материнский (семейный) капитал и выдачи государственного сертификата на материнский (семейный) капитал (его дубликата) и формы государственного сертификата на материнский (семейный) капитал»;%%%Приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29 октября 2012 г. № 345н «Об утверждении Административного регламента предоставления Пенсионным фондом Российской Федерации и его территориальными органами государственной услуги по выдаче государственного сертификата на материнский (семейный) капитал»;%%%Приказ Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 26 декабря 2008 г. N 779н "Об утверждении Правил подачи заявления о распоряжении средствами (частью средств) материнского (семейного) капитала";%%%Приказ Министерства труда и социальной защиты РФ от 29 октября 2012 г. N 346н "Об утверждении Административного регламента предоставления Пенсионным фондом Российской Федерации и его территориальными органами государственной услуги по рассмотрению заявления о распоряжении средствами (частью средств) материнского (семейного) капитала".
О ежемесячной выплате на детей от 3 до 7 лет:::Ежемесячная денежная выплата на ребенка от 3 до 7 лет включительно это мера социальной поддержки семьям с детьми. Она выплачивается за счет средств областного бюджета в размере 50% величины регионального прожиточного минимума на ребенка – базовый размер выплаты; 75% если базовое пособие не позволяет поднять среднедушевой доход до прожиточного минимума; 100% если и повышенный размер не позволяет вывести семью из числа нуждающихся. При условии, что доходы семьи не превышают величину прожиточного минимума в расчете на душу населения, установленный в Ростовской области. То есть семья должна быть признана малоимущей. При этом дети и один из родителей должны быть гражданами РФ и проживать в России.%%Выплата гражданам, зарегистрированным по месту пребывания на территории Ростовской области, будет назначаться на срок регистрации по месту пребывания, но не более чем на 12 месяцев. %%Если в семье несколько детей в возрасте от 3 до 7 лет, выплата будет предоставляться на каждого ребенка.%%(Областной закон от 09.04.2020 № 306-ЗС «О ежемесячной денежной выплате на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно», и Постановление Правительства РО от 27.04.2020 № 405 «О расходовании средств областного бюджета на предоставление ежемесячной денежной выплаты на ребенка в возрасте от трех до семи лет включительно и порядке учета доходов семьи и исчисления среднедушевого дохода семьи»).
Что такое социальный контракт?:::Социальный контракт – это соглашение, которое заключается между гражданином и органом соцзащиты и в соответствии с которым орган соцзащиты обязуется оказать гражданину государственную социальную помощь, а гражданин – исполнить положения социального контракта в полном объеме, включая программу социальной адаптации.%%%Цель - выход малоимущих граждан, среднедушевой доход которых ниже величины прожиточного минимума, установленного в Ростовской области, на более высокий уровень жизни за счет собственных активных действий для получения постоянных самостоятельных источников дохода, позволяющих преодолеть трудную жизненную ситуацию и улучшить материальное положение таких граждан (семьи граждан).%%%Размер денежных выплат, предоставляемых гражданину на основании социального контракта, с 1 января 2021 года может достигать:%%%по направлению «Поиск работы» до 94,6 тысяч рублей;%%%по направлению «осуществление индивидуальной предпринимательской деятельности» до 250 тысяч рублей;%%%по направлению «преодоление трудной жизненной ситуации» 70,5 тысяч рублей.%%%  Куда обращаться для подачи документов в целях заключения социального контракта?%%%МКУ УСЗН «Ворошиловского района города Ростова-на-Дону» – пр. Королева, д. 20 А,%%%тел.: (863) 235-30-60, +7-951-492-27-40, email: musznvor@donpac.ru;%%%МКУ УСЗН «Железнодорожного района города Ростова-на-Дону» – пр. Стачки, д. 42, тел.: (863) 236-21-86,  +7-999-698-87-20, email: musznjel@donpac.ru;%%%МКУ УСЗН «Кировского района города Ростова-на-Дону» – пр-кт Ворошиловский, д.52, тел.: (863) 232-78-86, +7-938-111-07-17, email: musznkir@donpac.ru;%%%МКУ УСЗН «Ленинского района города Ростова-на-Дону» – ул. Согласия, д. 23, тел.: (863) 200-61-87, +7-999-691-54-00, email: musznlen@aaanet.ru;%%%МКУ УСЗН «Октябрьского города Ростова-на-Дону» – ул. Лениногорская, д. 9, тел.: (863) 234-53-77, +7-918-542-87-30, email: musznokt@donpac.ru;%%%МКУ УСЗН «Первомайского района города Ростова-на-Дону» – ул. Поляничко, д. 2, тел.: (863) 258-71-56, +7-951-530-15-64, email: musznper@donpac.ru;%%%МКУ УСЗН «Пролетарского района города Ростова-на-Дону» – ул. Станиславского, д. 302,%%%тел.: (863) 210-89-40, +7-989-718-52-92,  email: musznpro@donpac.ru;%%%МКУ УСЗН «Советского района города Ростова-на-Дону» – ул. 339-Стрелковой Дивизии, д. 15, тел.: (863) 225-45-50, +7-951-827-21-99,%%%email: musznsov@rostov-gorod.ru.
Как удаленно стать на учет в качестве безработного?:::Теперь встать на учет и пройти перерегистрацию в качестве безработного можно по интернету через интерактивный портал службы занятости trudvsem.ru.%%%На портале эта услуга называется «Содействие в поиске подходящей работы» (раздел «Услуги в электронной форме») и оказывается она через личный кабинет. Для этого надо использовать  логин и пароль, полученные ранее в центре занятости.%%%Если логина и пароля нет, то войти в личный кабинет можно через учетную запись на сайте государственных услуг (gosuslugi.ru). Если нет регистрации на сайте государственных услуг, то необходимо там зарегистрироваться.%%%Размер пособия по безработице и сроки выплаты для каждого гражданина определяются индивидуально на основании представленных документов. Размер пособия не может быть меньше 1 500 рублей и больше 12 130 рублей.%%%За консультацией можно обратиться в центры занятости по телефонам, указанным на сайте zan.donland.ru, или по телефону «горячей линии» в управлении государственной службы занятости населения Ростовской области 8(863) 244-22-53.%%%Брифинг С.Р. Григоряна, начальника управления государственной службы занятости населения Ростовской области https://www.donland.ru/video/300/
Вопросы по внесудебному банкротству:::Вопрос: Кто может обратиться в МФЦ с заявлением о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина?%%%Ответ: Обратиться в МФЦ с заявлением о признании банкротом во внесудебном порядке вправе гражданин, общий размер денежных обязательств, которого составляет от 50 до 500 тысяч рублей. При расчете совокупной величины долгов учитываются кредитные долги, задолженности по налогам, а также платежи в счет возмещения вреда и алименты — несмотря на то, что даже после объявления должника банкротом они списаны не будут.%%%Обязательными условиями для возможности подачи гражданином заявления о признании банкротом во внесудебном порядке являются:%%%- на дату подачи заявления в отношении должника окончено исполнительное производство в связи с возвращением исполнительного документа взыскателю на основании пункта 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года № 229-ФЗ «Об исполнительном производстве» (независимо от объема и состава требований взыскателя) (по причине отсутствия какого-либо имущества и невозможности взыскания долгов);%%%- в отношении должника не возбуждено иное исполнительное производство после возвращения исполнительного документа взыскателю.%%%Заявитель может обратиться по месту жительства или по месту пребывания в пределах муниципального образования, для этого нужно иметь документ, подтверждающий регистрацию по месту жительства или по месту пребывания.%%%Вопрос: Какой срок оказания услуги?%%%Ответ: В момент подачи документов заявителем многофункциональный центр проверяет наличия оснований для отказа в приеме заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке.%%%Проверка наличия сведений о возвращении исполнительного документа взыскателю по причине невозможности взыскания долгов, а также отсутствие сведений о ведении иных исполнительных производств, возбужденных после даты возвращения исполнительного документа взыскателю и не оконченных или не прекращенных на момент проверки сведений, осуществляется в течение одного рабочего дня со дня приема заявления гражданина о признании его банкротом во внесудебном порядке.%%%В течение трех рабочих дней с даты приема заявления МФЦ осуществляет включение сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.%%%Со дня включения сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве вводится мораторий на удовлетворение требований кредиторов по денежным обязательствам%%%Процедура внесудебного банкротства завершается по истечении шести месяцев со дня включения сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве, и такой гражданин освобождается от дальнейшего исполнения требований кредиторов, указанных им в заявлении о признании его банкротом во внесудебном порядке.%%%Вопрос: Где можно получить форму заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке?%%%Ответ: Форма заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке размещена на официальном сайте http://www.mfc61.ru/ в разделе «Внесудебное банкротство» или здесь%%%Вопрос: Какие документы необходимы для подачи заявления о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина?%%%Ответ:%%%1. заполненное заявление;%%%2. список всех известных кредиторов, оформленный по форме, утвержденной в соответствии с абзацем четвертым пункта 3 статьи 213.4 Закона о банкротстве»;%%%3. документ, удостоверяющий личность гражданина;%%%4. документ, подтверждающий место жительства или пребывания гражданина;%%%5. документ, подтверждающий полномочия представителя (если заявление подается представителем);%%%6. документ, удостоверяющий личность представителя (если заявление подается представителем).%%%Вопрос: Могут ли специалисты МФЦ заполнить заявление:%%%Ответ: Заявитель обращается в МФЦ с заполненным заявлением с приложением к нему списка всех известных кредиторов. (форма заявления и список кредиторов размещены на официальном сайте http://www.mfc61.ru/ в разделе «Внесудебное банкротство» или здесь.%%%Вопрос: Какими нормативными правовыми актами регламентируется процедура внесудебного банкротства?%%%Ответ: Федеральный закон от 26.10.2002 № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)», Федеральный закон от 31.07.2020 № 289-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О несостоятельности (банкротстве)» и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части внесудебного банкротства гражданина»%%%Вопрос: Какие последствия банкротства?%%%Ответ:%%%- кредитор (банк) инициирует проверки должника с целью обнаружения имущества, на которое может быть наложено взыскание;%%%- должник не может брать кредиты или займы;%%%- возможно ограничение выезда за границу в соответствии с законом об исполнительном производстве;%%%- у банкрота сохраняются все обязательства по уплате алиментов, о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью, морального вреда, вреда имуществу, о выплате зарплаты и выходного пособия и т.д;%%%- это навсегда останется в кредитной истории банкрота;%%%- еще раз признать себя банкротом во внесудебном порядке можно будет только через 10 лет, а по суду – через 5 лет. 
Как получить правовую консультацию в МФЦ?:::Совместно с Законодательным Собранием Ростовской области в МФЦ реализуется проект по проведению онлайн правовых консультаций.%%%Можно получить консультации специалистов следующих органов государственной власти Ростовской области:%%% - Прокуратура Ростовской области%%% - Нотариальная палата Ростовской области%%% - Ростовское региональное отделение Общероссийской общественной организации «Ассоциация юристов России»%%% - Южно-Российский институт управления - филиал РАНХиГС%%% - Министерство труда и социального развития Ростовской области%%% - Министерство строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области, государственное бюджетное учреждение Ростовской области «Агентство жилищных программ»%%% - Отделение Пенсионного фонда Российской Федерации по Ростовской области%%% - Ростовское региональное отделение Фонда социального страхования%%% - Главное управление Министерства внутренних дел Российской Федерации по Ростовской области%%% - Управление Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Ростовской области%%% - Управление Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ростовской области%%% - Департамент имущественно-земельных отношений г. Ростова-на-Дону%%% - Управление Федеральной службы судебных приставов по Ростовской области%%% - Пункт отбора на военную службу по контракту (1 разряда), г. Ростов-на-Дону Министерства обороны Российской Федерации%%%Подробнее о способе, графике приема и рассматриваемых вопросах можно посмотреть здесь
Что делать, если Вы не успели оформить карту «МИР» до 1 июля!:::С 1 июля все регулярные социальные выплаты государства, согласно требованию федерального закона «О национальной платежной системе», должны зачисляться на карты «Мир».%%%В этом случае:%%%1. По информации министерства труда и социального развития Ростовской области если получатель пособий не успел оформить карту «Мир», то денежные средства будут перечислены на универсальный счет (счет открывается кредитным учреждением (банком) самостоятельно), при этом гражданин не получит смс-уведомление, но сможет с паспортом обратиться за получением социальных выплат в кредитном учреждении (источник информации: официальный аккаунт минтруда области в  Instagram: https://www.instagram.com/p/CQf3hIfipdA/).%%%2. Если пенсионер не успел оформить карту до 1 июля, то ему необходимо в течение 10 рабочих дней от момента плановой даты перечисления пенсии обратиться в банк и получить средства наличными. За это время банк должен прислать уведомление пенсионеру с предложением выпустить карту «Мир». Если не обратиться в банк в течение 10 дней с момента плановой даты доставки, то средства можно будет получить в любое время после выпуска карты «Мир» или после смены способа доставки.%%%Передать новые реквизиты счета в Пенсионный фонд можно как в электронном виде через личный кабинет на сайте ПФР и портале госуслуг, так и лично, подав заявление в клиентскую службу ПФР или центр госуслуг.%%%(источник информации: официальный сайт ПФР: https://pfr.gov.ru/branches/smolensk/news/~2021/06/30/227249)